حالا در سراسر جهان به نماد مخالفت با رژیم سحیونیستی تبدیل شده است
باب ویلان خاننده انگلیسی که شعار مرگ بر ارتش اسرایل را در جشواره موسیقی گلستون بری سرداده بود
به خاطر حمایت از آرمان فلسطین و آزادی بیان هر جا می رود با استقبال
اقبال گسترده روبروم شبد و در مرکز توجه قرار می گیرند.
کنسرت اخیر ویدر آتن پای تخت یونان است که شعار آزادی فلسطین می دهد.
بی فری فلسطین! بی فری فلسطین!
ویلان پس از شعار مکبر ارتش اسرائیل در گلستون بری ویزای ورود به امریکا را از دست داد و از آجانس استعدادهای امریکا نیز اخراج شد.
این در حالی است که خواست نابودی ارتش اسرائیل جهانگیر شده است.
اش سارکار نویسنده و فعال آزادی خواه در انگلیس و پیتر اوبورن روزنامه نگار کارکشته مسترل در این باره می گویند.
افتدو باید گفت مرگ بر ارتش اسرائیل در باره ارتشیه که اکنون مشغول نسکشی در فلسطینه.
نظامیان اسرائیل حتی مردم رو در صف دریافت قضا می کشند.
به زنان فلسطینی تجاوز می کنند و با شلیک گلوله به وغز کدکان فلسطینی آنان را به قفت می رسونند.
باید گفت شود که این شعار خاصه مرگ علیه یک سازمان نظامی است.
بنابراین مرگ علیه مردم اسرائیل یا یهودیان نیست.
اما رسانه ها تلاش می کنند به دروع این چنین جلد بدهند.
باب ویلان که اکنون در سراسر جهان شناخته شده گفته حاضر از بهای این سخنان را بدهند.
خبرگزاری صدا و سیما لندن
در مراسم ازاداری حسینی در ایالت سند پاکستان پرچم ایران در کنار تصاویر مقام معظم رحبری به احتزاز در آمد.
این مراسم که یکی از بزرگترین و قدیمیترین دسته های ازاداری منطقی محصوب می شود با حضور هزاران شیعه و ماه بحلبه سر همون سلام برگزار شد.
احتزاز پرچم ایران در این مراسم نمادی از همبستگی امیق مردم پاکستان و جمهوری اسلامی ایران و حمایت از رفت بریه حکیمانی نظام اسلامی بود.
این اقدام با استقبال گستنده در رسانه ها و فضای مجازی مواجه شده است.
در آین پرشور و تاریخی ست ها ازادار حسینی در کشمیر مراسم سودباری محرم را سوار برقایقهای دریاچه دال برگزار کردند.
این سنت دیرینه بیش از یک قرن قسمت دارد.
نکته قابل توجه در مراسم امسال حضور پررنگ پرشم های فلسطین و تصادیر امام خامنه ای در میان دسته های ازاداری بود.
در دل دریاچه دال جایی که صبح با سقوط آغاز بیشود نوای گیا حسین در این انداز بگردد.
سد ها ازادار شیعه سوار برقایقها سنتی را زنده میکنند که بیش از یک قرن قسمت دارد.
در یک حرکت همه هنگ این قایقها از قرب دریاچه به سمت ساحل حرکت میکنند.
صدای نوح خانی و سینه زنی انواج آرام دریاچه را میلرزاند و فضای دال را رنگ مادم حسینی میکند.
با رسیدن به ساحل هزاران نفر از مردم از مناطق مختلف سرینگر به دسته های ازاداری ملحق میشمند.
در گنار خیابان ها زن و مرد و پیشنگرد.
بیرون جوون همه آمدند تا با یاد حسین عشق بریزند.
ما از بچگی این مراسم را دیدیم.
قایق سباری در روسای محرم فقط در کشمیره.
این پیوند مردم و با کربلاست.
این رسم از بیش از ست سال پیش ادامه داره.
از زمانی که این جاده نبود و مردم فقط با قایق میتونستن حرکت کنند.
چه روی آب باشه چه در خیابون برای ما فرق نمی کنه.
مهم اینه که معمولیت امام حسین علیه السلام زنده بمونه.
بچه ها منو میاریم تا بدونن این فقط ازاداری نیست یک راهه.
راهی برای ایستادن مقابل ظلم.
در روز آشورا نیست در حالی که دسته های ازاداری خیابان های سرینگر به حرکت در آمدند
بسیاری از جوانان پرجم فلیستین را در دست داشتند
و تصاویر حضرت آیت الله خامنه ای را بالا بردند.
سری از مردم به ویژه جوانان با افتخار تصاویر آیت الله خامنه ای را در دست داشتند.
برای اونها ایشان تنها یک رحبر سیاسی نیست
بلکه مرجع و راهنماییست که همواره در کنار مظلومان ایستاده و در برابر ظالمان قد علم کرده است.
کشمیر در میان کوها و دریاتچه ها هر سال با شور حسینی یک پیام را فریاد می زند.
راه کربلا همچنان زنده است.
بر امواج در خیابان ها
در دل مردم.
ادامه خبرها
سازمان ملل از نامزدی شهر کربلا به عنوان پایتخت فرهنگ اسلامی حمایت کرد.
محمد حسان فرستاده ویژه سازمان ملل در اراق در جریان بازدید خود از این شهر
بر اهمیت تاریخی مذهبی و فرهنگی کربلا تأکید نمود.
و این با اشاره به حضور میلیون ها زائر در مراسم آشورا و عربعین
کربلا را نمادی از رخطت ملی و حوویت اسلامی خاند.
این حمایت بین المللی موقعیت کربلا را به عنوان یکی از مهمترین مراکز فرهنگی جهان اسلام تقویی اصمی کند.
بیش از چهل و دو هزار پوند برای باستازی مستجد تاریخی شهر بلک برن انگلیس جمع آوری شد.
مستجد ریزوان که در سال 1970 تحسیز شده پس از باستازی زرفیتی برای 450 نمازگزار خواهد داشت.
انجامان مسلمانان این شهر از حمایت گزرده جامعه محلی ابراز خورسندی کرد.
این مستجد که خاطرات بسیاری از مناسبتها را در خود جایی داده پس از نوستازی به مرکزی برای خدمات رسانی به جامعه تبدیل خواهد شد.
یکی از قنیترین موزه های آثار اسلامی در کشور مالزی شهر کوالالانپور واقع شده است.
موزه هانرهای اسلامی
موزهی که بیش از هفت هزار اثار تاریخی را در خود جایی داده است.
موزه هانرهای اسلامی مالزی
از اینجایی که بیشتر مردم مالزی مسلمان هستن
عجیب نیست که یکی از بهترین موزه های هانرهای اسلامی در پای تخت این کشور قرار دارد.
اما در این موزه چه آثاری نگهداری می شود؟
از نسخ خطیه که هن به زبان عربی گرفته
تا اشیای صفالی و سنگی و شمشیر
و الواهی مربوط به سالهای نزدیک به صدر اسلام در این موزه وجود دارد.
چندین نسخ خطیه از قرآن کریم که در این موزه نگهداری می شود
چشم هر بازدید کنندهی را به خود جزب بکند.
موزه هانرهای اسلامی کالالانپور
با الهامگیری از میماری اسلامی کشورهای مختلف جهان
نشانه و نماد خوبی از بناهای اسلامی برای گردشگران است.
بسیاری از آثار عرضشمند دوره اسلامی
به امراه منابعی برای آشنایی بیشتر با هنرهای اسلامی در این موزه نگهداری می شود.
خبرنگار شبکه خبری الجزیره در گزارشی از این موزه می گوید
حقق فریق اکدیمی علمی من جمعات
در ماهای اخیر یه گروه علمی از دانشگاه ملی کالالانپور
بعد از دو سال کار تحقیقاتی اعلام کردن که در این موزه
پنج کتاب علمی و دو نسخه خطی قرآن کریم
مربوط به قرن نخست هجری وجود داره
که از نظر تاریخی کمتر نمونه ای همچنونها در جهان دیده شده.
موزه هنرهای اسلامی مالزی
با داشتن بیش از هفت هزار اثر هنری از مناطق مختلف جهان اسلام
بزرگترین موزه هنرهای اسلامی در جنوب شرق آسیاست.
در این موزه مجموعه بسیار بزرگی از هنرها و سناگه دستی اسلامی دیده می شود
که هر یک از این آثار در دوازده گروه طبق بندی شده
و به نمایش عموم گذاشته شده است.
همچنان شنونده ی بخش خبری جهان اسلام شبکه ی رادیوی معرف هستید.
زنان محجبه در فرانسه با موجی از خوشونتهای کلامی و فیزیکی مواجه هستند.
گذارش های جدید نشان می دهد در ششمو هفت اول امسال
نزدیک به صد مورد حادثه اسلام حراسی سبت شده
که بیشتر قربانیانان زنان محجبه بودند.
بر اساس آمارها بیش از هشتاد درستد اقدامات اسلام حراسانه
علیه زنان انجام می شود.
سازمان های حقوقی حاشتار دادند قوانین محدود کننده جدید
از جمعه ممنوعیت حضور زنان محجبه در مسابقات ورزشی
به این فضایی سرکوبگرانه دامن زده است.
جامعه مسلمانان بریتانیا با افصایش نگران کننده
اسلام حراسی و تبعیز روبروست.
گزارش ها که از افصایش هفتاد و سه درصدی حملات اسلام حراسانه
در سال گذشته ی میلادیست.
فعالان و رحبران مذهبی از آدی شدن قوانین زده اسلامی
به عنوان آمل تشدید این وضعیت انتقاد می کنند.
باخرین خبر این بخش تحریک حمله به مسلمانان هندی
توسط یک مقام دولتی.
وزیر توسعی بنادر ایالت مهارشترای هند
از افراد گراگیان هندو خواست به مناطق مسلمانشین حمله کنند.
این سخنان با محکومیت گسترده مواجه شده و
نگرانی ها در باره تشدید تنشهای فرقی را افصایش دادست.
اتحادیه ی بینرمدلی علمای مسلمانیز با انتشار بگانیگی
سیاست های تنبیزامیز علیه مسلمانان هند را محکوم کرد.
شنواندگان گرامی سپاس گذارم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم. شب خیلی.
موسیقی
نقم خان کرام
شما دانش آموز عزیز میتوانید برای مشارکت در پوگش نوگلان حسینی
صوت مدیه سرای خود در رسای عرباب بی کفن و شهده کربلا را
از طریق پیام رسان شاد برای ما ارسال کنید.
موسیقی
هستیم با اسم این ایام رو تصریح ترس می کنیم خدمت شما عزیزن انشاءالله قبول باشه از آداری هاتون
هر قدمی که بر می دارید برای مجالس امام حسین علیه السلام انشاءالله قبول باشه
دهه اول رو سپری کردیم در دهه دوم هستیم و همچنان مجالس سوگواری برای آقا امام حسین علیه السلام
و شهده های کربلا و سرای کربلا برقرار هست در سراسر ایران اسلامی و انشاءالله قبول باشه
هر کسی که در این مراسم شرکت می کنه نزد داره نزدشو ادام می کنه نوهه می خونه سینه می زنه
هر کس به هر شکل که در این مراسم سهم داره انشاءالله که در پناه آقا امام حسین علیه السلام باشه
و از شیعان حقیقی مولامون امام حسین سلام الله حلیه
سلالله حلیه یا عباد الله
موسیقی
اگو فازل شده خادم علم دسته علم داره
با باحت این حرم داره
قبول بشه انشالله هموطنان عزیز سوگواران حسینی
شنونده خوب رادیو معارف میرسیم به ساعت 20 دقیقه
و زمان پخش مستند خط مقدم
از شما عزیزان دوت میکنم به مدت 20 دقیقه این مستند رو بشنفید
برزشکار جوانی که علاقه فراونی به فوتبال داشت
یکی از دروازبانای مطرح منطقه امیدیه شد
دروازبانی که تمام تلاششو کرد تا در این بازی ایران گل نخوره و قهرمان بشه
قولن شو بلندر اون من
خط مقدم
مقدم
جنگست بر تمجامه از دت کنی
اول دیماه 1335 به عنوان سه ومین فرزند از نو خوهر و برادر در شهر آقا جاری محله بلوکیا که یکی از محلات قدیمی امیدی است متولد شد.
ایراج به عنوان پسر عرشد خونواده تو سال دوم دبیرستان مجبور بود به علت اوزای اقتصادی خونواده ترک تحصیل کنه و تو یکی از شرکت های خصوصی وابسته به شرکت نفت کار کنه.
بحرامی، شیرالی، علیزاده و اکرمی همه از دوستا و رفقای ایراجیم که همه با هم بزرگ شدیم.
در خانواده کارگری مذهبی در شهرستان امیدیه دیده به جهان گوشد.
به دلیل وضعیت مالی خانواده مبقط تصمیم به این گرفت که تحصیل را مبقطن زمین بگذاره
و در خانرستانهای فنی در بزرگیره.
دوره های فنی اشتغال به تحصیل پیدا بکنه.
با مشکلات اینا بزرگ شده هم.
اینا فدرشون خدا رحمتشون کارگر بودن تو خونه ها کارگری اینا زندگی می کردن.
قبل از به سمر رسیدن انقلاب اسلامی در شرکت های خارجی مشغول به کار بود.
سپس به استخدام شرکت ملیگاز ایران به عنوان تگنسین و کارمند رسمی مشغول به کار شد.
بافت مناطق شرکتی.
یه بافت کلن قربزدگی رو داشتن.
شما توی منطقهی که ملازمه فرمایی بافت قربزدگی فرهنگ انگریسی فرهنگ امریکایی بیاد.
خب کسایی که پاشونو میذارن تو مراحل جنگ پیداست که از یه خمیر مایی سالم خانوادگی برخوردارن.
یه نون حلالی اینجاها پیچ خورده اومده بستن.
موسیقی
دیراج دستگیری علاقه وافری به ورزش به ویژه به فوتبال داشت و یکی از دروازبانای مطرح منطقه اومدیه بود.
دو باشگاه هایی مثل شاهین، بانک ملی و استقلال بازی کرده بود.
از ورزشکارای به نام شهرستان بود.
خیلی علاقه به ورزش داشت.
یک روحیه ورزشکاری داشت.
فوتبال خیلی خوب بازی میکرد.
دروازبان خیلی معروفی بود تو خود اومدیه.
خیلی از دروازبان خیلی هم شجاع بود.
ورزش خیلی معروف.
الگو بود برای تمامی نوجوانان جوانانی که تو شهرستان اومدیه بودن.
یه حالتی بود که ما خود چون سنمونی مقدار کم تر بود.
خیلی دوست داشتیم مثلا با شهید دستگیری هم صحبت بشیم.
و به قول امروزی ها یه امزا ازش بگیریم.
یه آدم بسیار خاکی بود.
خیلی خیلی خوشمونی بود.
محافظت از مسیر لوله های نفتی و چه های نفت منطقی آقا جاری رو به احت گرفتن
و به مدت شش ماه از ساعت ده شبت و شش صبح تونستن این وزیفه رو با موفقیت انجام بدن.
در دورانی که اتصابات کارگری به وقوع میپیونده و صورت میگیره
عزیز ایرژ دستگیری به اتفاق دوستان
در صفوف مردمی
به اتصابات ادامه میدن
و با تیه پلاکات و ترکت
فعالیت خودشونه علیه رژیم ستم شایی
و رژیم پعلیبی شروع میکنن.
بعد از پیروزی انقلاب اسلامی
تو سال پنجه و هفت
جریانات زند انقلابی که از جایی خیلی زود فعال شد تو خوزستان بود.
گروهک هایی به وجود اومدن که حالا به اسم
حمایت از خلق
اومدن وارده ارسل شدن
با اهدافی که داشتن.
به لحاظ فعالیت هایی که
گروه های زد انقلاب داشتن
و ترددلی که اون موقع
به اراغ میکردن برای اینکه
آموزش های لازم رو ببینن
یا امکاناتی رو که برای
خرابکاری های خودشون لازم دارن
بتونن تهیه کنن بیارن
خب
یه مقداری
وضعیت
خاصی رو برای مرز های ما
به خصوص در منطقه امومی خورمشهر
ایجاد کرد.
خیلی مشکلی بود رو نوار مرزی
ترددل کنی.
سخت بود.
چون هر لحظه اعتمال میده که زد انقلاب
کمیم برده زده.
چون عمدتاً
ترددلی که زد انقلاب
میکرد به اراغ
از طریق
فواسل خالی بین این پاسکوها
انجام میشد.
یکی از گروه هایی که به صلاح
دم از خلق میزد و دم از مردم میزد
و خودش حامی مردم میدونه
ساله تو جای جای
کشور بودن. مثلا
خلق کرد و نمیدونم خلق ترک
و فلان. یکی از این گروه ها
تو خوزستان به نام خلق عرب
همون خلقی رو که اینا ادامی کردن
میخوان ازشون دفاع بکنند
و بمگذاری هاشون و
درگیری هایی که بوجود میوردن
به خاک و خون میکشیدنشون. تو خود
مثلا بازار سیف خورمشرک
یا سیف خورمشرک که میبفتند
دو بار اینا بمگذاری کردن
بازار سیف خورمشرک یه بازار بسیار شلوغی بود
و بمگذاری کرده بودن
و خیلی از مردم رو
به شهادت رسونده بودن
خوب
اونجا مسائل
و مشکلات
اینجا مسائل
همون تکابر ارتشی بود که به سپاه اومد
و اولین عملیات جنگی رو
تحت عنوان شبیه خون قیور اصلی انجام داد
و با جلوگیری از سقوط احواز
سرنوشت جنگ و تغییر داد
سیستمشی سیستم نظامی بود
علاقه من بود به این کار است
بسیار آدم ورزیده
خوشیار
خوش اخلاقی خوش برخوردی
و تماس های مختلف
به بحانه های مختلف
بسیار برهم وصل میکرد
از نظر نوع برخوردش سعی میکرد
که ارتباطاتش با بچه ها نزدیک باشه
اوترد همه سلام میکرد به مردم
شخطب بود
به نوع موقع کار بسیار آدم جدید بود
به مرز این که انقلاب
پیروت شد
وارد سپاه شد
خب خب
چیزی هم طول نکشید که
اون جنگ تعمیلی شروع شد
هم ورزشکار لائقه بود هم مدیر لائقه بود
هم فرمانده لائقه بود در زمان جنگ
هم آدم افتاده بود
علاوه بر این که آدمی بود
که صدا غذید خودش بود
بری حرف زور بهش
اونو من قبول نکرد
یک روحیه انزوا طلبانه
یعنی خلوت برای خودش داشت
و شاید
همین
هم باعث شد که ایشون
به صلاة وارد جنگ بشه
و خودش محیا بکنه
برای اون
کسی که همیشه در خلوت باش بود
ایراج دستیاری و جمعیت
جمعیت جمعیت